# GUI_ClassTest_v2
Test - GUI ClassTest

Контрольная работ для TARVG17

Задание - сделать динамическую модель солнечной системы. Из за ограничений по времени - сделать только для Планеты земной группы, первые 4 планеты

    Меркурий - mercury
    Венера - venus
    Земля - earth
    Марс - mars

Среднее расстояние от Cолнца и время оборота
Планета 	Растояние 	Оборот
Меркурий 	0.387 ае 	88 дней
Венера 	0.723 ае 	224 дня
Земля 	1.000 ае 	365 дней
Марс 	1.524 ае 	687 дней

Для простоты - орбиты планет будут не эллиптические, а круговые.
Статическая часть задания

На звездном фоне (galaxy_starfield) в центре экрана разместить изображение Солнца (sun)

Для начала астрономическую единицу (ае) выставим равной 500 пикселей.

На расстоянии 0.387 ае нарисовать окружность - орбиту Меркурия
На расстоянии 0.723 ае нарисовать окружность - орбиту Венеры
На расстоянии 1.0 ае нарисовать окружность - орбиту Земли
На расстоянии 1.524 ае нарисовать окружность - орбиту Марса.

Планеты расположены все на своих оборотах, начинаем с парада планет, так что :
Меркурий справа от Солнца,
Венера справа от Меркурия,
Дальше за Венерой - Земля,
Потом еще правее - Марс.
Динамическая часть.

На основе таймера, который раз в секунду вызывает функцию "newDay()", нужно расчитать, где окажется планета в этот день.
Вначале все планеты находятся на углу 0 градусов, и на расстоянии своего радиуса.
За один день планета повернется на угол, который завистит от времени оборота планеты.
Для Меркурий это будет 360/88 = 4 градуса за день.
Для Венеры это будет 360/224 = 1.6 градуса за день.
Для Земли это почти 1 градус в день.
Для Марса - посчитайте сами.

Координаты планеты Земля в день 0 будут:
x = cos(0°) * R_erth = 1.0 * 500 = 500.0 px
y = -sin(0°) * R_erth = -0.0 * 500 = -0px

Координаты планеты Земля в день 20 будут:

x = cos(20°) * R_erth = 0.939 * 500 = 469.8px
y = -sin(20°) * R_erth = = -0.342 * 500 = -171.0px

Используя указатели на планеты и команду setPos(x,y), раз в секунду мы изменяем расположение планет на их орбите. Сделать так, чтобы где то был виден день симуляции, и чтобы скорости планет были правильные. То есть на 22 день меркурий должен быть прямо над Солнцем, На 56 день - Венера, на 91 день - Земля.

Обратите внимание, что планеты освящены Солнцем, и когда они поворачивают на 90 градусов по орбите - нужно повернуть на 90 градусов и картинку планеты.
Последнее задание

Cделать слайдер, который будет менять масштаб всей системы, то есть который меняет значение ае от 200 до 1000 пикселей.
Задание со звездочкой

Добавьте на орбиту Земли еще и Луну.

Период обращения: 27 дней

Расстояние до Земли: 384 400 км - это 0.002567 астрономических единиц. Но тут можно нарушить масштаб и поставить Луну на расстоянии 200px от цента Земли.
